Extract from Wikipedia:
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%9E%E8%A8%80

语言是一类复合交流系统，主要包含其形成、习得、维护及应用，特别是相应的人类能力。某一门语言则是这类系统的具体例子。除了交流溝通外，語言也是一個人的身分認同中主要的構成部分，也是一個文化的主要成分之一。

语言学是对语言的科学研究。语言哲学方面相关的辩论，比如词汇能否能表述经历，至少可追溯至古希腊的高爾吉亞与柏拉图。以卢梭为代表的一些思想家認為語言源自情绪，而康德认为其源于理性和逻辑的思辨。诸如维特根斯坦等20世紀的哲學家论证说哲學实质上就是对語言的研究。著名的语言学家有弗迪南·德·索緒爾、诺姆·乔姆斯基等。

人类语言据估算约有5000到7000种，由于语言与方言的差别难以定义，难以有准确的统计。自然语言常以口述或手語方式表達，但任何語言都可以用聲音（如口哨語）、視覺（如手語）或是觸覺剌激（如盲文）来表现。符號學中将这一现象描述为模态无关（modality-independent）。依照语言哲学對语言与意义的定义，广义上，“语言”可以指代学习并使用该复杂交流系统的认知能力，也可以描述构成这一系统的规则集合，还可以指由语言规则生成（produce）的词句的集合。所有的語言都依靠符号过程來將特定的记号和意义相連結。口语、手語及觸覺語言都有音位學系統來將符號組合成詞或是語素的系統，也有语法学系統來將詞及語素組合成短语和话语。

人類語言具有创造性和移位性，完全靠社會習俗及學習而來。語言的複雜結構使得其可表達的範圍比任何已知的動物交流系統都要廣。依心理學的觀點，語言是起源於人族有了形成心智理論的能力，以及有分享的意向，之後漸漸由其原始的溝通系統演變而來[1][2]。這個發展出現的時期也和人類腦容量擴展的時期大致相同，許多語言學家認為語言的結構有因為一些特定的溝通及社會機能而演變。人腦有許多部份會處理語言，但主要是在布若卡氏区及韦尼克区。人類的语言习得是在童年早期的社會互動中學習的，小孩大約三歲就可以流利的說話了。語言的使用已深深紮根於人類文化之中。因此語言除了用在溝通上，也有許多社會及文化上的用途，例如強化群體身份认同及社會階層，也用來社會性梳理及娛樂。

語言會隨時間演进与分化。其演化歷史可以通过与现代语言的比較來构拟：从现代语言中确定哪些特质是祖语存在的，由此在语言的后续发展阶段得以存续。有共同祖语的一组語言稱為语系。印欧语系的语言在今天为使用人数之最，其主要成员有英语、俄语和印地语。汉藏语系包括汉语诸方言[註 1]、藏语、博多语等。亚非语系包括阿拉伯语、索馬里語及希伯来语。班图语支中有斯瓦希里语、祖鲁语和其他數百種非洲語言。马来－波利尼西亚语族包括印尼语、马来语、他加祿語及数百种遍布太平洋的語言。达罗毗荼语系主要分布于印度南部，其中有泰米尔语和泰卢固语。學術界认为现存口语中有50%至90%會在2100年前滅絕[3]。
